it 신 아신 여러분
안녕하십니까 이제 시원해요 그죠
날씨가 굉장히 좋은 거 같습니다
요즘에 정말 하늘 볼 맛이 나는 거
같은데요 참 이제 국장이 정말 좋지
않아서 마음은 아픕니다만은 또 이렇게
힘든 시간이 지나가면 기회가 올
거라고 생각합니다 그래서 제가 시장에
대해서 어떻게 보는지에 대한 뷰는 좀
있따
말씀드리고요
간만에 m7 중에서 제일 못 이었던
테슬라 한번 이야기해 보도록
하겠습니다 정말
테슬라는 오늘 촬영 날짜 9월
24일인데 어제 새벽에
250달러를 기록했습니다 250달러
무슨 의미가 있냐면 요게 연초 가격
대비해서 플러스
전환이 그러니까 연초가
248달러 정도
했거든요 근데 m7 중에서 거의 뭐
유일하게 마이너스 연초 대비에서
마이너스 기록하다가 드디어 플러스
전환 했다고 보시면 되는데요 그러면
이제 뭐 테슬라가 도대체 뭐 때문에
지금 주목을 받고 있냐네 일단
주목받고 있는 거는 제가 이제 긴
어떻게 보면이 AI 혁명이라
사이클에서
보면 결국 레벨 3 자율주행차는
온디바이스 AI 아고 말씀드렸잖아요
그러니까 원래는 AI
스마트폰 AI PC 요게 기존에 있는
디바이스에 그냥 소프트웨어만 올리면
되잖아요 물론 이제 하드웨어 칩셋이나
이런 것들이 고도화 되어야 되긴
하지만 요게 이제 생각보다 쉬운
차니까 이제는 약간 자동차 쪽
자율주행차 쪽으로 오는 거
아닌가 그런 생각이 듭니다 그리고
여기 또 테슬라는 로봇도 있죠
휴머노이드 로봇네 휴머노이드 로봇도
있기 때문에 결국 온디바이스 AI
쪽에서 좀 주목을 받고 있다고 보시면
되고요 당장 단기적으로는 모멘텀은
결국 전기차 판매 있죠네 전기차
판매인데 일단 첫 번째 호재는 일단
3q
추라이 전년 대에서 이제 플러스로
전환 될 것
같아요 플러스 전환이 될 것 같은데
일단 지금 10월 2일 날
정도가 무기 출하량 인도량이 대한
것들을 이제 발표 할 것 같은데 지금
예상치는 46만 대에서 한 47만대
정도
됩니다 그러면 요게 전년
대비해서 하이 싱글 정도 되거든요네
한 7% 한 8% 정도로 이제 보시면
되는데 자 요게 무슨 의미가 있냐면
1Q 2q 둘 다 전년 대비해서
마이너스를
기록했었습니다 실제로 1에는
지금 30 8만 8천대 정도 추라를
했었고요
2분기에는 44만 4천대 정도 했는데
요만큼 이제 출하를 했는데 3분기가
좋아진 이유는 결국 유럽 쪽은 안
좋아요네 유럽은 별로 안 좋은데
중국에서 굉장히 판매량이 좋았다 중국
판매량이 굉장히 라고 보실 수가
있습니다 일단 뭐 중국에서 판매하기
좋은 거는 보조금 정책이나 이런 여러
가지 이유들이 있을 거라고 보시면
되고요 그리고 이제 유럽 쪽에서도 좀
모멘텀이 나오고 있어요 유럽에서
유럽이 계속해서 전기차 판매량이
부진했는데 자 보조금 정책이 다시
시작될 가능성이 있는데
독일판
이구환신요 정책이 지금 준비가 되고
있습니다 그래서 전기차를 기존에
내연기관차를 이제 폐차를 하거나
전기차를 신규로 구입할 때 보조금을
주는 이런 정책들을 하고 있고요
그리고 이제 기업이 전기차를 구매할
경우에는 세 공제를 최대 40% 아지
해주는 요런 정책들이 있는데 만약에
요런 것들이 시행이 되면 테슬라가
상당 법문제 수를 볼 수 있다는 거죠
그래서 지금
테슬라가 굉장히 기대를 모으고 있는
상황이고요 그리고
10월에 줄줄이 좋은 이벤트들이
기다리고 있습니다 일단은 10월
10일 딱 중국인이 좋아하는 쌍십절
이죠 10월 12일 날 로봇 택시에
대한 행사가
있습니다 그리고 10월
16일이 3q 이제 실적 발표
모멘텀이 있는 거죠 10월은 좋은데
11월은 11월 5일은 무슨 날이냐
미대선 일론머스크 입장에서 지금
트럼프가 상황이죠 그래서 요때는 약간
단기적으로 부정적인 영향이 있을 수도
있겠다네 그래서 한 10월 말쯤에는
이제 테슬라에 대한 것들을 여러분들이
잘 비중 조절 하시든지 아니면
여러분들이 그냥 이런 것들을 버티고
가겠다라고 하시든지 그런 것들 잘
판단하셔서 하면 될 것
같고요 일단 3분기 실적에 대한
전망은
매출은 256억 달러 정도를 예상을
하고 있고요 요게 이제 전년 대비해
한 99.7% 정도 늘어나는 수치로
보고 있고 EPS 주당 순이익은 지금
0.6달러 정도를 보고 있습니다
그래서 0.6 달러인데 요게 전년
대비해 13.8% 증가하는 수치고
그리고 전 분기 대비해도 요게 16%
계산되는 거죠 그러니까 3분기가
본격적으로 턴어라운드 된다고 보시면
될 것 같습니다 그래서 요런 데에
대한 기대감이 있는
거죠 제가 AI 혁명의 사이클에
대해서 한번 다시 정리를 해
드릴게요 첫 번째는 서버 클라우드
같은 인프라 사이클입니다
인프라
인프라가 처음 이제 막 투자가 되고요
요게 이제 디바이스로 옵니다
디바이스로 그러니까 요게 온 디바이스
AI 되겠죠
요런 것들이 이제 스마트폰이 될 수도
있고 pcga 될 수도 있고요 자
기존 있던 디바이스로 확장이 되는
거고요 그리고 요게 뉴 디바이스로
확장될 가능성도
있어요 뉴 디바이스라고 하는 거는
레벨 3 자율주행
차나 아니면 휴머노이드 로봇 같은
거 요런
디바이스는 사실
물량에 대한 부분들은 당장에 뭐
기대할게 없겠죠 근데 여러분들 우리는
주식
투자자아요 없던게 새로 생기면 주식
시장은 환할 수 있어요 그니까 이게
크지 않더라도 성장 율이 굉장히
높아질 수 있잖아요 시작되는
스타트하는 거면 자 그런 부분에서
이런 것들을 좀 주목을 해야 된다고
볼 수 있고요 그리고 디바이스로는
이런 확장이 있겠지만 인프라 원에서도
보면 그동안에는 AI 반도체 쪽이
계속해서 쇼지가 문제가 됐었고요
그리고 여기에 또 hbm도 같이 붙어
있는 거고 좀 더 보면 tsmc
코스라고 하는 어밴스드
패키징이 계속해서 관심을 받았었지요
근데 이게 점점 더 지금 데이터센터
쪽으로 오고
있죠 제가 계속해서 강조드립니다
여러분 그죠 데이터센터 쪽이 아마존
같은 경우 아마존 웹서비스 같은
경우는 향후 10년간 10000억
달러 업체인 마이크로소프트
에저 향후 6 7년간 1천억 달러라고
했죠 요거는 오픈 AI 아고 손을
잡고 하는 거죠네 오픈 AI 아고
손을 잡고 하는 건데 자 요게 1천억
달러라고 했는데 에릭 미츠의 말에
따르면 요게 3천억 달러 이상으로
프로젝트가 커질 가능성이
있다 요런 이야기를 했죠 그래서 지금
미국 내에서 보면 미국 내에서 전
세계 데이터 센터에
39% 미국에 위치하고 있죠 여기서
엄청난 전기 소모가 일어납니다 그래서
최근에 나오는게 제가 지난주
영상에서도 여러분들한테 설명드렸지만
유틸리티
쪽하고 그리고
태양광이나 ES 같은 신재생 에너지
그리고 장기적으로는 smr 같은
기업들을 주목하라고
말씀드렸죠 이런 것 때문에 지금
데이터센터 쪽이나 이런
인프라들을
폭증함에 셧다운 시켰던 원전까지 다시
재가동하고 있죠 컨스텔레이션
에너지하베스터 원전을 다시 재가동하는
프로젝트가 최근에 이제 뉴스가 나왔죠
그만큼 지금 이런 쪽으로 인프라가
심각한 상황이고요 자 또 하나
요게 요것도 뭐 일종에 프라
차원이라고 볼 수도 있겠어요 이제는
빅 데이터에 대한 중요성도 계속해서
증가할 수밖에 없습니다 에포크 AI
아는 곳에서 지금 학습할 수 있는
빅데이터가 점점 더 부족해지고 있다
그거는
퍼블릭이 퍼블릭 쪽은 점점 빅데이터가
부족해지고 있고요 이제는 이게
부족해지니까 프라이빗 쪽으로 가야
되는 거죠 프라이빗 쪽 가려고 하니까
결국은이 프라이빗 빅데이터를 가지고
있는 애들이 누구냐 결국 온디바이스
AI
업체들이 이런 쪽으로 계속해서 연결될
수밖에 없는 거고 여기 이제 관련된
기업들 오라클이라는 마블
테크놀로지든지 그런 기업들 그리고
이런 유틸리티 쪽에서는 컨스텔레이션
에너지나 넥스트 에라 같은 기업들
그리고 태양광 ESS 쪽에서는
플루언스 에너지 뭐 퍼스트 솔라
페이즈 에너지 같은 기업들 그리고
smr 쪽에는 뉴스케 파워 뭐 이런
회사들 계속해서 제가 말씀을
드렸습니다네 여러분 제가 준비한
내용은
여기까지고요 요즘에 왜 한국 내용
이야기 안 하고 미국 기업만
이야기하냐 뭐 한국 시장 버린 거냐
이렇게 말씀을 하시는데요 국내 기업도
계속해서 제가 관심이 있는 영역이고
제가 제일 잘하는 분야이기도 합니다
그렇지만 이제 어쨌든 투자를 하시는
분들이 아무래도 제 채널에 많이 오기
때문에 당장 뭔가 도움이 될 만한
내용들 중심으로 좀 설명을 하다 보니
지금은 특히나 AI 혁명이 한 가운데
있는 상황이고 어떻게 보면 AI
혁명이라는게 미국 시장을 중심으로
굉장히 변곡점이 생기고 있는 구간이
그래서 아무래도 미국쪽 설명을 많이
드리게 되는 거고 자 그 변곡점에서
제가 말씀드렸지만 변곡점에서 국내가
좀 애매합니다 아직까지는 예 hbm
이을 뭔가 차세대 그런 AI 주도
아이템이 안 나오고 있거든요네 그래서
계속해서 좀 이렇게 당분간 좀 설명을
드릴 것 같고요 하여튼 당분간은
국내시장에 대한 뭔가 본격적인
턴어라운드 기대감이 다시 생길 수 때
다시 또 좀 설명드리도록 하겠습니다
사랑해요 감사해요 너무 감사드리고요
저는 다음 영상에서 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]